# Домашнее задание к занятию «3.2. Работа в терминале, лекция 2»

## 1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

`type cd` сообщает, что `cd is a shell builtin` - встроенная в оболочку команда.
Но её можно переопределить функцией с таким же именем:

```shell
function cd() {
    command cd "$@"
    
    echo текущая директория: $PWD
}
```

## 2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? man grep поможет в ответе на этот вопрос.

`grep -c <some_string> <some_file>`

## 3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

`systemd`

## 4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?

```shell
# ls <name> 2> /dev/pts/<pts_id>
ls /aa 2> /dev/pts/1
```

## 5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

```shell
# cat <input> | tee <output>
cat input.txt | tee output.txt
```

## 6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

Можно, используя комбинацию ctrl+alt+f{1-6} переключаться между TTY и отправлять данные командой вида:

```shell
# echo <data> >/dev/tty<tty_id>
echo 111 >/dev/tty3
```

## 7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?

Данные из потока с дескриптором 5 будут передаваться в stdoutput. При выполнении `echo netology > /proc/$$/fd/5` в окне
терминала отобразится `netology`.

## 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

Да, можно создать новый дескриптор, перенаправить его в stderr, stderr перенаправить в stdout, а stdout - в созданный
дескриптор:

```shell
ls /aa 3>&2 2>&1 1>&3 | wc -l
```

## 9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

Эта команда выведет информацию о переменных окружения. В более читаемом виде её можно получить с помощью `env`
или `printenv`.

## 10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.

`/proc/[pid]/cmdline` - если процесс не является процессом-зомби, то этот файл содержит информацию о командрой строке
процесса.

`/proc/[pid]/exe` - символическая ссылка на работающую программу.

## 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.

```shell
cat /proc/cpuinfo | grep sse
... sse4_2 ...
```

## 12. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

```shell
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
```

## Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

При запуске команды с помощью ssh для удалённого сеансе не выделяется tty. Если выполнять запуск ssh без указания
команды, то tty будет выделен. Можно принудительно выделить tty и выполнить команду `ssh -t localhost 'tty'`.

## 13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

Установил reptyr `sudo apt install reptyr`.
Внёс изменения в `/etc/sysctl.d/10-ptrace.conf` `kernel.yama.ptrace_scope = 0`.

```shell
sleep 30

ctrl+z

disown <process_id>

screen

reptyr <process_id>
```

## 14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.

Команда `tee` нужна для записи вывода любой команды в один или несколько файлов. `sudo` не выполняет перенаправление
вывода, поэтому `sudo echo` в данном случае бесполезно. А `sudo tee` в команде `echo string | sudo tee /root/new_file`
получит выход от `echo`, повысит права на sudo и запишет в файл.