# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

### Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

Переменная `HISTSIZE` задаёт длину журнала history. Общее описание раздела HISTORY начинается на строке 2581, описание
переменной - на строке 2582.

### Что делает директива ignoreboth в bash?

Влияет на сохранение команд в истории. Игнорирует сохранение строк, начинающихся с пробела, и игнорирует дубликаты
предыдущих записей.

### В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

`{}` применяются для группировки команд и выполнении их в текущем контексте. Строка 229.

### Как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

```shell
for ((i = 1; i < 100000; i++)); do touch file_${i}; done;
```

300к файлов тоже создались.

```shell
for ((i = 1; i < 300000; i++)); do touch file_${i}; done;
```

### Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`

Это выражение для построения условий. Возвращает 0, если условие истинно или 1, если нет. В случае с `[[ -d /tmp ]]`
происходит проверка на существование директории `/tmp`

### Добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

```shell
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
```

Решение:
```shell
mkdir /tmp/new_path_directory/bash
cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
export PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH
```

### Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

Задача, запланированная с помощью `batch` выполняется тогда, когда загрузка системы ниже 0.8.
А `at` выполняет запуск задачи в определённое время.