# Домашнее задание к занятию «2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами»

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
    - **Идемпотентность**. Исполнение одного и того же кода в IaaC создаст одну и ту же исполняемую среду.
    - **Самодокументирование**. В конфигах хранится подробная информация об инфраструктуре, что может являться
      документацией.
    - **Сокращение затрат**. Машинами можно управлять виртуально, что исключает любую ручную настройку оборудования.
    - **Стандартизация**. Повторяемость развертывания инфраструктуры, которая предотвращает проблемы, обычно вызываемые
      отсутствием зависимостей или изменением конфигурации.
    - **Сокращение рисков**. Можно продублировать последнее работоспособное состояние после сбоя, т. к. отслеживает
      инфраструктуру. Все файлы конфигураций наравне с прочими файлами исходного программного кода попадают под контроль
      систем управления версиями.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

**Идемпотентность: помогает проектировать более надежные системы, формируется единообразие элементов и их ожидаемое
поведение.**

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
    - Отсутствие необходимости установки дополнительных агентов, т.к. Ansible использует SSH.
    - Простота конфигурирования за счёт использования YAML.
    - Раширяемость модулями - их достаточно много, плюс, для их написания используется Python и создать свой модуль не
      слишком сложно.
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

**Считаю, что push более надёжен, т.к. проще мониторить одну точку распространения конфигураций и отслеживать их
доставку.**

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*
```shell
➜  ~ VBoxManage -v
6.1.34_Ubuntur150636
```
```shell
➜  ~ vagrant -v
Vagrant 2.3.0
```
```shell
➜  ~ ansible --version
ansible [core 2.13.6]
  config file = None
  configured module search path = ['/Users/igorinozemtsev/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /Users/igorinozemtsev/Library/Python/3.10/lib/python/site-packages/ansible
  ansible collection location = /Users/igorinozemtsev/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /Users/igorinozemtsev/Library/Python/3.10/bin/ansible
  python version = 3.10.6 (main, Aug 11 2022, 13:36:31) [Clang 13.1.6 (clang-1316.0.21.2.5)]
  jinja version = 3.1.2
  libyaml = True
```